Использование технологии Yandex Query для анализа данных сетевой
активности №1
================

## Цель работы

1.  Изучить возможности технологии Yandex DataLens для визуального
    анализа структурированных наборов данных
2.  Получить навыки визуализации данных для последующего анализа с
    помощью сервисов Yandex Cloud
3.  Получить навыки создания решений мониторинга/SIEM на базе облачных
    продуктов и открытых программных решений
4.  Закрепить практические навыки использования SQL для анализа данных
    сетевой активности в сегментированной корпоративной сети

## Исходные данные

-   Windows 11
-   RStudio
-   Yandex Cloud
-   Yandex Query

## Общая ситуация

Для понимания сетевой обстановки и принятия решений по управлению
информационной безопасностью Вам необходимо визуально представить
результаты анализа информации, выполненной в YandexQuery с помощью
продукта DataLens. Конкретнее – serverless решение в облаке YandexCloud.

Как и прежде, у Вас есть данные сетевой активности в корпоративной сети
компании XYZ. Данные хранятся в Yandex Object Storage. Вы провели
разведочный анализ данных и имеете представление о структуре данных.

Вам необходимо построить observability решение – средство визуального
представления информации для мониторинга и оценки сетевой активности

## Задание

Используя сервис Yandex DataLens настроить доступ к результатам Yandex
Query, полученным в ходе выполнения практической работы №1, и визуально
представить результаты анализа данных.

## Задачи

1.  Представить в виде круговой диаграммы соотношение внешнего и
    внутреннего сетевого трафика.
2.  Представить в виде столбчатой диаграммы соотношение входящего и
    исходящего трафика из внутреннего сетвого сегмента.
3.  Построить график активности (линейная диаграмма) объема трафика во
    времени.
4.  Все построенные графики вывести в виде единого дашборда в Yandex
    DataLens.

## Ход работы

### 1. Настроить подключение к Yandex Query из DataLens

### 2. Создать из запроса YandexQuery датасет DataLens

### 3. Делаем нужные графики и диаграммы

### 4. Составляем дашборд

## Оценка результатов

Было настроено подлючение к Yandex Query из DataLens, созданы графики и
диаграммы и дашборд

## Вывод

Поставленная задача была выполнена с использованием инструментов Yandex
Query и RStudio. В процессе решения задачи был приобретен опыт работы с
составлением графиков и дашбордов
